[긴장되는 음악]
[남자의 힘겨운 숨소리]
(남해댁) 아이고!
(만복) 아이고, 아이고
(지한) 아니, 이놈?
이거 무슨 일이야
(남자) 아시는 분이세요?
산길에 쓰러져 있길래
곧장 의원님께 데려왔는데
(지한) 뭐? 아니, 한양을 갔어도
진즉에 갔을 놈이
왜 여기 자빠져 있어?
산길에서 굴렀는지
피를 많이 흘려 맥이 약합니다
(지한) 일단 방으로 옮겨
상처부터 살펴보자고
여기는 다시 무슨 일일까요
(지한) 아, 내의원에서
끈 떨어진 거지, 뭐
우리 엿 먹이려 보냈는데
지가 물먹고 올라갔으니
그놈들이 가만뒀겠냐?
그럼 혹시 앙심을 품고...
[지한의 웃음]
아씨, 이 내의원
개구리 놈들은 말입니다
(지한) 지 우물에서 쫓겨나면
아주 맹탕이 돼 버려요
그 정도는 아닐 겝니다
그렇더라도 여기는 대체 왜...
(지한) 아, 몰라, 몰라, 몰라
아무튼 이놈 일어나면
먹은 거, 싼 거, 시료비까지
탈탈 털어서 다 받아낼 게야
더럽게 싼 거는 왜
그건 괘씸죄입니다
[세풍의 한숨]
(입분) 안 돼!
누굴 받아 줘
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(장군) 의원에 병자 많습니다
의원 한 명 더 생기면
안 기다려도 됩니다
(입분) 와, 장군아
너 기억력이 그렇게 좋은 애가
그 양반이 우리 탈탈 털어가면서
괴롭힌 거 다 잊었어?
(할망) 왜?
그래도 남자답게 잘생겼어
일도 잘하게 생겼어
(입분) 할망하고 나하고는
진짜 남자 취향이 너무 안 맞는다
밥상에 자리도 없는데
그니께유
밥은 더럽게 많이 먹고
(만복) 잘난 척은
더럽게 많이 할 것 같아유
지는 절대로 인정 못해유, 잉
아씨는 어찌 생각하십니까?
[은우의 당황한 숨소리]
아, 글쎄요, 굳이
(세풍) 의원에 온 병자입니다
시료를 다 마치고 내보내도
늦지 않을 것 같습니다
[흥미로운 음악-계속]
(지한) 어, 이제 다들
어여 들어가 자
내일 진료 안 할 거야?
[지한의 헛기침]
[긴장되는 음악]
[강일의 아파하는 숨소리]
뭐? 돈이 없어?
[익살스러운 효과음]
(지한) 내의원 의관까지 했다는 놈이
돈 한 푼 없다는 게 말이 돼?
너 일부러 거지꼴로
빌붙어 먹으려 온 거야?
급, 급하게 나오다 보니
아무것도 챙기지 못했습니다
[익살스러운 음악]
상처가 심해서
당장 다른 의원으로는
갈 수 없습니다
(지한) 아, 나 괜히 받아 줬어
못돼 처먹게 굴 때 생각해서
죽든 말든 다른 돌팔이한테
넘겼어야 되는데
야
어제, 오늘 시료비에
앞으로 먹고 자는 비용까지
100냥!
괜찮겠냐?
아이고, 과하네
(지한) 아니, 뭐가 과해
이놈은 응급 시료비도 추가야!
예, 뭐
뭐라도 해서 갚죠
(강일) 잘 먹겠습니다
(입분) 뭐야, 그 잘난
감찰 의원은 어디 갔대
[강일의 음미하는 소리]
아니, 처먹기도 잘 처먹네, 저
(지한) 아...
(학수) 이리들 오너라
훠이, 훠이, 훠이
비켜
너 좀 안에 들어가 있어
왜? 아직 할 거 많은데
아이, 잔말 말고 빨리, 빨리
(입분) 아이...
이 아버지가 진짜
(지한) 아유, 현령께서
저희 의원에는 어쩐 일로?
(학수) 마을 분위기가 어수선하여
내 직접 순시를 돌고 있는 중인디
쿵짝
[지한의 머쓱한 웃음]
보시다시피 저희 의원은 병자뿐이라
(학수) 그러니까
병자만 시료하면 되는 의원이
이상하게
자꾸 거슬려, 거슬려, 쯧!
자네
여기서 의원한 지
몇 년이나 됐어?
몇 년 안 됐습니다
한 10년쯤
아, 10년이 무슨 소리요!
아, 입분이가 나고 자란 게
벌써...
[긴장되는 음악]
10...
(남해댁) 아, 그러니까
그, 그게...
뭐, 10년쯤 됐네요
[지한의 어색한 웃음]
참 친숙해
(학수) 씁, 어디서 본 것처럼 낯이 익어
혹시
나 알아?
[긴장되는 음악-계속]
(지한) 아이고
제가 현령 나리를 어찌 알겠습니까
뵌 적도 없는데
(관리) 계 의원님은
소락현 토박이신데요
아실 리가 없죠
(학수) 응, 그렇지
- (강일) 이, 이거 맞습니까?
- (남해댁) 아, 예
(학수) 어, 감찰 의원께서
여기 죽을 들고 어인 일
[학수의 혀 차는 소리]
아유
이, 사람이 관복을 입어야
착 빛이 나는 법인데
아유, 이러고 있으니까
영 볼품이 없으시...
어, 이봐, 자네
자네 때문에 동원에 박살 난 문짝이
몇 개인지 알아? 어?
행동거지 똑바로 해, 알았어?
다들 행동거지 똑바로 해, 알았어?
나 가
나오지들 말어, 부담스러우니까
- (지한) 어허이
- (남해댁) 에헤이
꼴 뵈기 싫은, 쯧
참 친숙해
(학수) 혹시
나 알아?
썩을 놈
(세풍) 안 됩니다
(만복) 아이고
아이고
아무리 비싼 약재라지만
지금 열이 울체된 마님의 증에는
이 인삼이 맞지를 않습니다
(세풍) 몸이 더 뜨거워지면
현훈증이 오실 겝니다
돈도 두둑하게 준다는데
뭘 이렇게 갑갑하게 구나?
(마님) 우리 식솔들 다
박달나무의원으로 옮겨 봐?
(지한) 아이고, 저
이놈, 아니, 그...
이 의원 말은
마님의 화기를 가라앉히는 약재를
먼저 쓴 후
인삼을 쓰시는 것이 좋겠다
그 말인 것인데
(강일) 자
[흥미로운 음악]
올해 수확한 6년근 중에
최상품을 골라 말려
드시기 좋도록
곱게 갈아 놓은 인삼가루입니다
[마님의 한숨]
이 의원 참 잘하네
(강일) 감사합니다
(지한) 아, 그럼 앞으로도 쭉
애용해 주시는 걸로
- 들어가십시오
- (강일) 들어가십시오
진맥 한번 해 보지도 않고
자네 멋대로 처방이라니
(세풍) 이 뭐 하는 짓인가
[강일의 부정하는 숨소리]
인삼이 아니네
비위에 좋은 백출가루야
그, 원효대사 해골물
병자를 속였다는 말인가?
(세풍) 제대로 된 처방도 아니 하고?
아니, 뭐 괜히 부딪힐 필요 있나
쓸데없이 언쟁할 시간에
기다리는 병자 한 명 더 보는 게 낫지
[흥미로운 음악-계속]
[지한의 헛기침]
(강일) 자, 오래 기다리셨습니다
이쪽으로
(남해댁) 그렇지
무슨 속내로 다시 오신 것인지
모르겠습니다
갈 곳이 없었습니다
내의원에서 나오고 보니
저희는 모두
의관님이 불편해요
(강일) 저는 그저
명받은 감찰로서의 일에
충실했을 뿐입니다
허나 저를 미워하시는 마음
예
당연합니다
(은우) 몸이 회복되시는 대로
바로 떠나 주세요
(강일) 화불단행이라더니
제게도 나쁜 일이 줄줄이 몰려오네요
저도 불편합니다
그러니 걱정 마세요
곧 떠납니다
[흥미진진한 음악]
(학수) 자
좌상께서
이번에도 당숙인 대감께
직접 문안 오셨다 들었습니다만
혹여...
혹여나 소인에 대해서는
좀 어떻게 말씀을...
다음에
말은 한번 넣어 보지
그런데
(영감) 내 이 나이에
이런 재물이 무슨 필요가 있겠는가
부귀영화도
다 젊어 한철이지
내 곧 한양으로 떠나는데
홀로 외로이 죽을까
그것이 가장 근심이네
혹시 집에 서녀 하나 없는가?
아이, 욕심 많은 영감쟁이, 쯧
(학수) 아니
칠순 넘으면
나라에서 잔치도 벌여 줄 정도인데
왜 외롭게 죽을까 봐
걱정이라고 했을까?
(관리) 모르는 척하시는 거예요?
진짜 모르시는 거예요?
바보야, 뭐야
(학수) 아, 왜, 뭔데?
첩실 하나 두고 싶다
이 말 아닙니까
첩실?
(학수) 으유!
으유...
우리 가문 여인을
그 영감 첩실로 들이면
좌상이랑 사돈?
그럼 내 앞길은 승승장구
(관리) 우선 댁에
그런 어린 여식이 있어야죠
너 아주 날카로운 녀석이로구나, 쯧
(학수) 그러게
집안에 온통 사내놈들뿐이네
[학수의 진저리치는 숨소리]
[소란스러운 소리]
(지한) 아, 이것 좀 봐 봐
으이구, 으이구
[입분의 외마디 신음]
[긴장되는 음악]
(지한) 니가 밥을 많이 먹어 그래
(입분) 아, 그게 무슨 상관이야
이리 와
[아기의 울음]
아우, 냄새
(학수) 장경숙이가 여기 숨어 있었구나
죽었네?
누구십니까?
어쩐지
참 친숙하다 했어
(지한) 아, 됐네
(관리) 의원님, 그...
현령 나리가 동원으로 오시랍니다
왜 또 이리 바쁠 때
사람 오라 가라야
(세풍) 제가 다녀오겠습니다
(관리) 아니요, 그
계 의원님 오시랍니다
콕 집어서 나를?
[의미심장한 음악]
왜?
너 꼼짝하지 말고 집에 있어
알았어?
앞장서
맥도 좋고 낯빛도 좋고
이리 강건하신데
굳이 왕진을 청하신 연유가?
내가 옛 기억을 떠올려야
할 일이 있어
[의미심장한 음악-계속]
(학수) 총명, 총명탕?
그거 먹으면 좀 또렷해지나?
(지한) 어, 어찌 그러시는지
생각났다
니가 누군지
용하네
총명탕을 먹지도 않았는데
총명해졌어
장경숙
그년이랑 더럽게 얽혀 있는 놈
(학수) 도망친 장경숙이를 숨겨 준
그 의원 놈
[긴장감 고조시키는 음악]
[지한의 당황한 숨소리]
그 무슨 말씀이신지 저는 도통
장경숙을 잊었다고?
(학수) 그럼...
죽어서 낳았다던
그 애는 기억하지?
송구하오나
저는 다 잊었습니다
의원으로 살다 보면
아이와 사모가 죽는 경우는
허다하니까요
(학수) 잊은 게 아니라
잊은 척하는 거겠지
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
이미 다 지난 일입니다
(학수) 그럴까?
씁...
그런데 만약
죽어서 낳았다던
그 애가 사실 살아 있는 거라면?
그건 지난 일이 아니지
엄연히 그 애는
내 조카가 되는 것이니까
(지한) 입분이는 안 돼
이 아이만큼은 지켜야 한다, 반드시
[남해댁의 웃음]
[만복의 웃음]
(지한) 나가지 말라고 했잖아!
(남해댁) 아이, 귓구멍 나가겠네
요즘 뭐 목청 트이셨네, 아주
(만복) 아주 그냥
힘이 버럭버럭 나시는 게
그냥 정 상궁 마마를
따라가셔야 하는 거 아닌가 몰라유
(지한) 너...
오늘부터 외출 금지야!
(입분) 아, 아파!
아, 왜 자꾸 나 보고
돌아다니지 말래
너 자꾸 꼬박꼬박 말대꾸 할 거야?
(남해댁) 아이고
(세풍) 의원님, 왜 그러십니까
(지한) 이거 놔, 부녀지간 일이야
끼어들지 말어
(만복) 아이고
잠깐만요, 잠깐만요
(지한) 비켜!
입분이 너
의원 밖으로 절대 나가지 마라
이 선 밖으로 나가면!
당장 쫓아낼 줄 알아
머리 빡빡 깎아서!
[무거운 음악]
빨리빨리 안 들어가!
[입분의 훌쩍이는 소리]
[지한의 괴로운 숨소리]
[아기의 울음]
(지한) 안 됩니다
안 됩니다!
으, 안 돼, 안 됩니다!
[지한의 거친 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[지한의 흐느끼는 소리]
(입분) 어...
갈화, 진피, 택사
그리고
(상인1) 아니, 그런데
오늘은 왜 혼자 왔어?
장군이랑 식구들은 다 어디 가고?
아, 아버지 드리려고
그 술병 난 데 쓸 약 좀 달이려고요
좀 비싸더라도
제일 좋은 약재로만 주세요
(상인1) 효녀네, 효녀야
알았어, 내 금방 싸줄게
잠깐만 기다려
(입분) 네, 잘 부탁드려요
(상인1) 네
(학수) 쟤가 계지한 딸래미 맞지?
(상인2) 아이고, 입분이 왔어?
(관리) 아닌데요
(상인2) 아, 계 의원님한테
하나 사달라 그래
(관리) 아, 맞네, 맞습니다
(상인2) 감이 엄청 좋다
얼만데요?
(상인2) 이거
(학수) 닮았네
[긴장되는 음악]
- 묘하게 그것이랑 닮았어
- (입분) 안 되겠어요
(상인1) 입분아!
다 됐어
- (입분) 감사합니다
- (상인1) 그래
[상인1, 입분의 웃음]
- 그려, 잘 가
- (입분) 감사합니다
[긴장되는 음악-계속]
(학수) 아유, 니 아버지는
왜 그렇게 너한테 짜게 군다니
하나밖에 없는 딸
이런 것도 못 사게
아, 맞다
우리 동원에
도적한테 압수한 비단이 있는데
그 청나라 거라든가
그거 제일 좋은 거라든데, 그치?
[관리의 어색한 웃음]
어어!
그거 너 가질래?
예?
저, 정말요?
제가요?
그래도 돼요?
(학수) 그럼
어차피 필요도 없는 건데, 뭐
그리고 난 여식이 없거든
아휴...
그나저나 넌 참 보면 볼수록
니 엄마랑 똑 닮았다
그, 그, 그, 니 엄마 이름이
그, 뭐였더라, 그...
우리 엄마 알아요?
우리 엄마 장경숙
[어두운 음악]
그래, 맞아, 장경숙
(학수) 사실은...
너랑 나랑
아주 가까운 사이란다
제가요?
(학수) 이런 얘기해도 될지 모르겠는데
어떻게 한번 들어볼 테냐?
[어두운 음악-계속]
(입분) 아버지
저 현령 말이 맞아?
[입분의 훌쩍이는 소리]
안입분, 안현령
내 생부가 안 현령 동생이라며
[무거운 음악]
[입분의 흐느끼는 소리]
아버지가...
엄마...
엄마 죽게 만든 것도 맞아?
(지한) 너...
언제 봤다고 그렇게
그놈 말을 홀딱 믿냐!
그럼 왜, 왜 나한테 말 안 해 줘?
(입분) 언제까지 숨길 생각이었냐고!
그렇게 그놈 말이 미더우면
이제라도 동원 살아! 어?
(지한) 어? 양반 핏줄도 물려받고
아주 좋겠네, 그래
가!
[무거운 음악-계속]
[지한의 한숨]
[문 열리는 소리]
술 못 먹는 놈 출입 금지야
술도 못 먹는 게 술상은
(세풍) 혼자서는 무서우실 것 같아서요
(지한) 무서워? 내가?
평생을 혼자 잤는데
무슨 근거로 혼자가 무섭대
요새 밤마다 악몽 꾸시지 않습니까?
[지한의 헛기침]
너 이거 제호탕 아니야?
아닙니다
사람을 이렇게 못 믿으시고
너도 마시게?
(세풍) 예
뭐가 그리 좋아서 드시는지
저도 먹어 보게요
(지한) 아하이, 참...
[세풍의 개운한 숨소리]
진짜 다 마셨어?
(지한) 너 이놈...
그동안 못 먹는 척한 게냐?
아이, 뭐
술이 뭐 별거겠습니까
[지한의 어이없는 숨소리]
허, 참...
[익살스러운 음악]
(남해댁) 자...
이쪽이 유 의원님 드셔야 되는 맹물
(만복) 물
- (남해댁) 이게 계 의원님 드시는 술
- (만복) 술
- (남해댁) 물, 술
- (만복) 물, 술
니 정신 똑똑히 차리고
드려야 된다, 만복이
당연하죠, 우리 도련님 술 드시면
뭔 짓을 할지 모르니께유
무슨 짓을 하시는데요?
아이고, 말도 마유
술만 먹으면 아주 그냥
딴 사람이쥬, 잉
(은우) 오...
[지한의 웃음]
[지한의 감탄]
(지한) 아니, 그동안 순 내숭이었어
저놈 얼굴색도 안 변한다
어, 술 좀 더 줘
여기 있네
[흥미진진한 음악]
(만복) 잠깐만요
[익살스러운 효과음]
우리 도련님 드릴 술은 지가 따로
(지한) 아, 내가 할게, 내가 할게
[지한의 기분 좋은 웃음]
(만복) 지가 할게유, 저기...
뭐가 뭐였쥬?
나 모르겠는데
(은우) 그, 오른, 오른...
아니, 왼쪽?
(세풍) 무슨 악몽을 그리 꾸십니까?
나 니 병자 아니다
뭐든 다 얘기하고
잊으시면 안 됩니까?
저도 살도록 도와주셨으면서
그리 안 되는 과거도 있는 게야
(지한) 과거가 바로 현재인 경우지
그런 건 잊을 수가 없어
질기게 부치고
그저 살아야지
[세풍의 한숨]
[익살스러운 음악]
[세풍의 취기 섞인 웃음]
솔직해지시란 말입니다
(세풍) 의원님은 말입니다
겁쟁입니다, 겁쟁이
(만복) 오메, 일 났네
다들 긴장해유, 이
아이고, 얼굴이
아궁이가 되셨네, 그냥
[익살스러운 효과음]
(지한) 저, 저, 저
어째 잘 마신다 했더니
(세풍) 만복이!
술 더 가져오라
[세풍의 취기 섞인 웃음]
[남해댁의 웃음]
아니, 술을 만날 드셔야겠네
어? 호기롭기가 아주 천하으뜸이네
(할망) 풍아
춤 추자, 춤
(세풍) 춤?
[세품의 기분 좋은 웃음]
(만복) 아이고, 아이고
[익살스러운 음악-계속]
(지한) 아이, 저, 저...
[세풍, 할망의 기분 좋은 웃음]
(만복) 아, 모르겠다
(지한) 아휴...
(세풍) 달이...
아주 참 예쁩니다
[잔잔한 음악]
제 눈앞에 있습니다
[잔잔한 음악-계속]
달이...
참 예쁩니다
둘이 이불이라도
펴 줘야 하는 거 아니오?
(만복) 사람이 저렇게 참 투명해유, 아주
시냇물 같아
[만복의 웃음]
(지한) 반푼이 좀 챙겨라
뭐든 다 얘기하라더니
지가 취하고 지랄이여
(세풍) 의원님, 안 됩니다!
[익살스러운 음악]
- 의원님, 저랑 같이 주무십시오
- (지한) 어?
아, 이거 왜 이래, 이거
- (세풍) 저랑 같이 자요
- (지한) 놔! 놔, 놔!
아, 이거 왜 이러는 거야
이거 정말
(남해댁) 한번 자 주쇼
저렇게 소원이라는데
[세풍의 술주정 소리]
(지한) 아이, 아씨, 왜 그러십니까
아씨, 아씨!
아씨...
[애잔한 음악]
(학수) 그나저나 넌
참 보면 볼수록 니 엄마랑 똑 닮았다
[입분의 한숨]
아버지랑 어머니는
어떤 분이셨을까?
그 어미도 죽었습니다
(지한) 죽었습니다!
[지한의 기겁하는 숨소리]
아, 뭐야, 이놈
또 무서운 꿈을 꾸셨습니까?
[지한의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(지한) 안 됩니다, 안 됩니다!
안 됩니다
그 애는...
제 여식입니다
(학수) 자네 애라고?
장경숙이 애는?
장경숙이도 애가 있었을 텐데
그 애는...
(지한) 이, 이미 죽어서 나온 것을요
이미 묻었습니다
[아기의 울음]
(학수) 그래?
거짓부렁이면 죽을 줄 알아
우리 집안 핏줄은
죽을 때까지 우리 집안 소유야
만에 하나 숨기는 게 있다면
끝까지 니놈을 쫓아다닐 거다
가자
[아기의 울음]
[무거운 음악-계속]
[학수의 기분 좋은 웃음]
(학수) 왔구나, 왔어
아이고, 왔어?
혹시...
[의미심장한 음악]
이것도 뭔지 아세요?
어, 어, 이거, 이거, 이거
장경숙이 비녀
(학수) 그래, 어?
이게 바로 니가 장경숙이 딸이라는
결정적인 증좌라니까
어, 니 아비가 준 거야, 아마도
아니, 확실히, 응
진짜예요?
(학수) 그럼
니가 틀림없이
내 조카라니까, 너는
계입분이 아니고
안입분
(입분) 그러니까
현령 나리께서
제 큰아버지라는 사실이...
진짜라고요?
내 너를 호의호식 시켜줄 것이야
[의미심장한 음악-계속]
일단 저는 아버지랑 상의를 좀
[긴장감 고조시키는 음악]
(학수) 어딜 간다는 거야!
너 그놈한테 속고 있는 거라니까
아...
[입분의 떨리는 숨소리]
그래, 맞아
마음도 뒤숭숭하고
정리할 것들도 많을 것 같아
그런데
내가 너를 만나면
주고 싶은 게 되게 많았는데
아!
그때 얘기한 청나라에서 온
고운 비단 한번 구경해 볼래? 응?
여봐라!
여기 내 조카에게 여기저기
이것저것 구경 좀 시켜주거라
[입분의 떨리는 숨소리]
[지한의 헛기침]
(지한) 일어났냐?
내 이제 다 솔직하게
얘기해 줄 테니까
좀 나와 봐
(지한) 응?
비켜, 이놈들아!
확인해 볼 게 있다 말이다!
(학수) 어, 뭐야
입분이 여기 온 거 다 압니다
내가 그 사람을 죽게 했다는
거짓말까지 합니까?
자기가 죽여놓고!
(학수) 누가 누구를...
아이, 아침부터
못하는 소리가 없네, 그래
입분이 제 딸입니다!
지 발로 여기 왔어
헌데 장경숙이 딸이야
허면 우리 집안 핏줄이야
입분이 돌려주십시오!
(학수) 입분이가...
가기 싫대
[무거운 음악]
아휴...
양반가의 여식이
그런 데서 평생, 어?
[학수의 혀 차는 소리]
그게 그 애를 위한 길인가, 어?
아, 이제 시집 보내야지
혼수 해 줘야지
몸종 달려보내야지
돈 들어갈 일이 한두 가지가 아니야
헌데 자네는
비단 옷 한 벌도
못해 입히는 것 같은데
아이, 그 의원 일이
그렇게 어려운 건가? 어?
이제 피 한 방울 안 섞인
남남은 좀 빠지시고
아! 그...
의원에 일꾼 하나 비어서
정 그런 거면
내 여기 관아 노비 하나
파견해 줌세
이제 그 아이 일은
버젓한 우리 가문에 맡기란 말이야
아휴, 아침부터 정말
야, 끌어내라
[무거운 음악-계속]
(학수) 우리 조카
이제 집에 가야겠어요
보내주세요
아이, 그게 무슨 소리야, 어?
그 누추한 데를 또 들어가다니
내 너의 백부로서 허락할 수가 없지
(학수) 우리 안입분 조카님은
대궐 같은 집에서 살게 해 줄 거예요
한양에 있는
아니요, 집에 갈 거예요
(입분) 아무래도 아버지랑...
[긴장되는 음악]
(학수) 흐으음...
[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
(어린 입분) 아버지!
입분아
(지한) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 아이고
어휴, 괜찮아, 일어나 보거라
자, 자, 자
어디 보자
아, 괜찮은데?
괜찮느냐?
네, 괜찮아요
(지한) 아이고, 우리 이쁜 놈
[지한의 웃음]
아이고, 아이고, 아이고
아이고, 예뻐라
우리 입분이
(어린 입분) 아버지, 생신 축하드려요
(지한) 니가 만든 게냐?
(어린 입분) 네
[지훈의 웃음]
아주 예쁘게 만들었구나
[지한의 음미하는 소리]
맛도 아주 좋구나
(지한) 너도 한번 먹어 볼래?
자, 자, 자, 자
옳지
[지한의 웃음]
자
옳지
[음악: '조선 정신과
의사 유세풍2' OST-계속]
[지한의 울먹이는 소리]
뭐요?
입분이가...
그 못생긴 현령 조카라고요?
(만복) 워매
외탁이 틀림없네, 잉
(할망) 입분이가 양반이었어?
잘해 줄 걸
(장군) 입분이 누나
그럼...
새 집 갔어요?
이제...
다시 안 와요?
(은우) 어쩜 이리 한순간에
뭔가 이상하지 않습니까?
(세풍) 영 찜찜하기는 합니다
입분이를 보여 주지도 않았다니
내 탓이다
[애잔한 음악]
이럴 줄 알았으면
진즉에 다 솔직하게 말해 줄걸
이대로 안 현령한테 보내실 겁니까?
(지한) 나랑 있으면
죽도록 고생이나 하지
지금까지도 고생만 시켰고
(세풍) 그래도
지금껏 저리 잘 키워낸 게
의원님이십니다
안 현령이 나쁜 놈이기는 해도
입분이 걔는 핏줄이니
다를 수도 있잖아
(지한) 좋은 혼처도 골라주고
지 배우고 싶은 것도
시켜 준다고 하면
[남해댁의 한숨]
애초에 핏줄로 엮인 게 아니니
제 자리 찾아간 게지
나를 떠나 더 행복할 게야
[남해댁의 한숨]
아니야, 오히려 지금쯤
[애잔한 음악-계속]
나를 원망하고 있을지도 모르지
[문 열리는 소리]
(관리) 의원님들, 큰일 났습니다
입분이가...
칠십 넘은 영감한테
시집 간대요!
- (만복) 잉?
- (남해댁) 뭐?
이건 또 뭔 개소리야!
(학수) 어찌 마음에 드시는지?
[영감의 웃음]
(영감) 그럼, 아주 흡족하지
[영감, 학수의 웃음]
어서 날이나 잡자고
[학수의 웃음]
예, 저 그전에 약조를 좀 해 주시면
(학수) 아이, 저기, 저, 저기...
그, 그냥 단순히 형식적인 거니까요
제가 절대 못 믿어서는 아니고
잠시만
현령 안학수
첩실 중매의 대가로
종6품 중앙 관직을 약조함
뭐 그냥 이 정도로
좋네, 좋아
[학수의 웃음]
[의미심장한 음악]
(영감) 과부도 아니고
이리 어린 걸 바치다니
내 자네 마음 잘 알겠네
[영감, 학수의 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
자
어떤가?
(학수) 종...
5품?
[영감의 웃음]
[학수의 벅찬 웃음]
(지한) 뭐?
(학수) 지깟 게 이만한 가문에다가
어디 이름을 얹어봐
쇠뿔도 단김에 빼랬다고
일 틀어지기 전에
얼른 보내버려야겠다
[입분의 비명]
(입분) 놔 줘, 놔, 이 자식들아!
야!
아버지!
[입분의 비명]
놔 줘! 놔 줘!
[학수의 옅은 한숨]
(학수) 아하이...
어디서 또 바람이 이렇게 불어오...
[긴장되는 음악]
[학수의 기합]
이 계지랄
내 딸 지금 돌려주면
너도 살고 나도 산다
(지한) 망설이고 다른 생각하면
여기서 안 끝낼 것이다
임금과 안면도 튼 마당에
남의 딸을 팔아먹은 놈은
반드시 끝을 봐야겠지
씨, 미친놈아!
어디서 현령한테 겁박질이야
[학수의 외마디 신음]
우리 입분이 어디 있어?
벌써 시집 보냈다, 가마 태워서
[분위기 고조시키는 음악]
아주 만약에
우리 입분이가 무사하지 못하다면
그땐 내 반드시
니 목을 벨 것이다
[학수의 외마디 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
의원님, 입분이는요?
가마 태워 보냈다고 하니
멀리는 못 갔을 게야
소락산을 벗어나기 전에
데려와야 한다
위험하니 넌 빠져
아니요, 저도 가겠습니다
아주 큰 도움이 될 겁니다
(입분) 내려 줘
내려 줘!
내려 달라고!
(남자1) 야!
여기서 쉰다
참새만한 게 더럽게 시끄럽구먼
가만히 있어야
이따 주먹밥이라도 준다
다 먹었으면 출발!
(남자2) 아, 아직 안 먹었구만
에이...
[긴장되는 음악]
(남자1) 뭐야?
그 가마만 돌려주면
곱게 보내주겠다
(남자1) 너 뭔데?
쟤 아버지
[남자1의 비웃음]
(남자1) 눈물겹네
아버지랍신다
[사람들의 웃음]
쓸데없이 힘 빼지 마라
(지한) 애만 돌려줘
(남자1) 비키라니까!
잡아
[긴장되는 음악-계속]
(남자1) 뭐야?
일행이야?
[사람들의 웃음]
(세풍) 의원이라는 양반이
써먹지도 못할 무기는
아주 다양하게 들고 다니십니다
됐습니다
(지한) 뭐야?
뭘 믿고 아주 용기백배야
(남자1) 얘들아, 조용히 보내 버리자
(세풍) 하나
둘
셋
(남자1) 어...
[남자1의 배 부글거리는 소리]
아...
[세풍의 한숨]
[사람들의 배 부글거리는 소리]
[사람들의 괴로워하는 신음]
[익살스러운 음악]
어, 왜 이래?
(남자1) 조용히 해야
주먹밥이라도 준다
참새라서 잘 쪼아먹겠어
[사람들의 웃음]
(세풍) 파두를...
좀 썼습니다
야, 파두를 쓰려면
용량을 더 높였여야지
하마터면 큰일 날 뻔했잖아
용량은 매우 적절합니다
(세풍) 아주 장 청소 깔끔하게 되겠네요
[익살스러운 음악-계속]
(지한) 가자
[사람들의 괴로운 신음]
아, 이놈은 쌌네
입분아
아버지?
(입분) 아버지
아버지
아버지...
[입분의 흐느끼는 소리]
아, 괜찮다
괜찮아
(학수) 저것들 당장 추포해!
[긴장되는 음악]
그 칼 전부 거둬라
아까 충분히 설명했을 텐데
내 딸이 무사해야
니놈 목이 붙어 있는 것이라고
니 딸이 아니고 내 조카
(학수) 저거, 저거, 저건
우리 가문 거라고!
(지한) 내 딸이 무슨 물건이야?
아니, 그런데 이게 자꾸 감히...
현령한테
입분이 데리고 가!
아버지...
어서 가!
[학수의 기합]
[긴장되는 음악-계속]
[지한의 외마디 신음]
(입분) 아버지!
[지한의 신음]
[분위기 고조시키는 음악]
(은우) 각서를 찾았습니다!
(세풍) 이제 그만 두십시오
남의 딸을 첩실로 팔아넘겨
매관매직을 하려 한 죄
정확히 가려보시겠습니까
(학수) 시시비비를 가리는 건 난데
내가 소락현 현령인 거 잊었어?
매관매직, 약취유인
(세풍) 인신매매의 증거
여기 있습니다
이거 하나면
현령 자리는 날아갈 겁니다
[분위기 고조시키는 음악-계속]
한양 가는 게 그리 소원이니
궐에 가서 따져 보면 되겠네
(학수) 야!
너, 너, 너, 너, 너도
시시비비 가려봤자 똑같아
쟤가 장경숙이 딸이지
니 딸이야?
가리다 보면 도리어 쟤가
우리 가문 핏줄인 게 드러나
니놈이야말로
약취유인의 죄가 드러나게 될 거다
어디 한번 해 봐?
떳떳하게 살아
(지한) 안 그러면 확 그냥
주상전하한테 올려 버릴 테니까
앞으로...
내 딸 근처에 얼씬거리지 마라
모지란 놈
가자
- (입분) 아버지...
- (지한) 괜찮아, 괜찮아
(학수) 야이!
(남해댁) 욕봤다, 우리 입분이
[잔잔한 음악]
(입분) 다들 진짜...
[입분의 한숨]
진짜 고마워요
(남해댁) 응!
(장군) 입분이 누나
여기 있어야 됩니다
그래
집 떠나면 개고생인 거
제대로 겪었다, 너
[잔잔한 음악-계속]
이번엔...
입분이만큼은 구했어
내 앞으로도 절대
이 아이만큼은 지킬 것이니
걱정 말고
내 걱정도 마시게
(입분) 아버지, 뭐 해?
[지한의 신음]
넌 아주 좋은 사람 만나야 돼
(지한) 그런 할배가 가당키나 해?
[입분의 옅은 웃음]
아버지 같은 사람 만나면 돼?
(입분) 엄마 나무비녀 그렇게
고이 간직하고 있는 거 보고 조금 반하고
아까 막 이렇게
칼 휘두르는 거 보고
완전 반했어
절대 안 돼
[아련한 음악]
(지한) 아비는 예전에...
한심한 바보였어
고작 그런 나무비녀밖에
못해 준 게 싫어서
입신양명해서
니 엄마한테
멋있게 보이고 싶었는데
돌아와 보니
이미 다른 남자한테 가 버렸더라
그거 아버지가 해 준 거였어?
아, 안 현령은 다르게 말했는데
아이, 그놈 또 거짓말했구만
(지한) 그거...
내가 직접 깎은 거야
[입분의 옅은 감탄]
그러면
엄마가 그거
간직하고 있었던 거 보면
아버지 엄청 좋아했나 보네
(지한) 그럼 뭐 해
나는 아무것도 못 했어
지키지 못했다
[아련한 음악-계속]
(입분) 그런데 아버지
고마워
나 찾으러 와 줘서
나는 지켰어
내가 아버지를 선택한 거야
고마워, 아버지
(학수) 무슨 일입니까, 이 밤에?
[의미심장한 음악]
(세풍) 그런데...
어찌 은우 님은
전강일 그 자와 함께 오셨습니까?
(은우) 아...
제가 도움을 좀 받게 돼서요
어쩌면...
제가 오해를
하고 있었던 건지도 모르겠습니다
감찰 의관님께서 여기는 어찌
한밤에 어디를 가시길래
따라와 봤습니다
가뜩이나 의원도 어수선한데
대체 무슨 일입니까?
안 현령 집무실 어딘지 아시죠?
각서를 찾으신다고요?
예, 한 장짜리 종이라 합니다
의원님은 대체 안 무서우십니까?
(은우) 뭐가요?
안 현령과도
또 세상과도 척을 지는 게요
(강일) 이렇게까지 하시니까요
(은우) 그런 건 무섭지 않습니다
진짜 무서운 건
자기 자신을 잃어버리는 것이겠죠
[잔잔한 음악]
[강일의 헛기침]
남자들은
(강일) 특히 관복을 입을 때는 말입니다
[비밀스러운 음악]
비밀을 감출 만한 주머니를
하나씩 만들어 둔답니다
[비밀스러운 음악-계속]
안 현령도 뻔하죠
(세풍) 잠깐, 잠깐!
그러니까...
칠흑같은 어둠 속에서
둘이 같이...
단둘이...
각서를 찾으셨다는 말씀이시군요
[발랄한 음악]
(은우) 에, 그...
그렇다고 볼 수 있겠죠?
아, 그런데 의원님
아까 저 믿으신다고
제 마음 다 아신다고
은우님 마음은 완전 믿죠
(세풍) 하지만 저 자
왠지 속을 알 수도 없고
늘 이상한 미소를 흘리고 다니는 저 자!
왜 갑자기 다시 나타났는지도 모르겠고
은우님 앞에서 묘하게 얼쩡거리는
저 감찰 의관이었던 자!
[발랄한 음악-계속]
마음에 안 듭니다
(은우) 예?
마음에 안 들어요
내일 당장 내보내시라고
계 의원님께 말씀드려야겠습니다
(은우) 아, 그런데 이 전날
의원님이 그러셨는데
의원에 온 병자입니다
시료를 다 마친 뒤
내보내도 늦지 않습니다
(세풍) 그러니까요
시료도 다 마쳤고
팔다리도 멀쩡하고
의원으로서의 도리는 다 한 겁니다
[세풍의 옅은 한숨]
[은우의 옅은 웃음]
[세풍의 한숨]
(은우) 씁, 흐음...
소부혈
어때요?
마음이 좀 가라앉으시죠?
아니요
하나도 가라앉지가 않는데요
그래요?
(은우) 그러면 뇌관혈...
(세풍) 아니, 손...
[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
소부혈 좋습니다
그런데 소부혈
하나도 효과가 없는 듯합니다
(은우) 왜요?
마음이 가라앉기는커녕
느껴지십니까?
(세풍) 심병에 든 듯
가슴이 쿵쿵하는 게
꼭 터질 것만 같으니 말입니다
[음악: '조선 정신과
의사 유세풍2' OST-계속]
(은우) 어우...
정말 그러네요
의원님 얼굴도 좀 빨가신 것 같고
차라리 그냥 시침을 좀 해 볼까요?
(세풍) 아니요
이러면 될 것 같습니다
[어두운 음악]
(어의) 의관 유세엽의 추잡스러운 행실로
소락현 현령이
직접 상소를 올렸사옵니다
'의원이 되게 해 준다며'
'왕실과의 친분을 빙자해'
'수절하는 과부를 취하고자 하였다'
(강일) 상소문을 올리십시오
전하께서도 돌아서게 만들
치명적인 약점을
윤리강상 도덕의 문제를 건드리는
추문으로
패를 던지십시오
(학수) 허면...
유세엽 그놈을
한방에 보내 버리자는?
그겁니다
(강일) 덤으로 현령께서는
눈도장도 찍게 되시겠죠
그것 참 좋은 생각이십니다
지금 당장 써야겠습니다
[어두운 음악-계속]
(어의) 내의원 모두가 이를 듣고
통분스럽게 여기고 있사옵니다
어찌 전하의 총애를 입은 자가
그런 흉패스러운 짓을 한단 말입니까
그럴 리가 없어!
(어의) 이와 같은 자는
의관의 반열에 끼워 둘 수가 없죠
유세엽을 사판에서 삭제하라 명하소서
(신하들) 삭제하라 명하소서
삭제하라 명하소서
[음악: '조선 정신과 의사 유세풍2' OST]
(학수) 그 요망한 의원 년놈들
일거수일투족 놓치지 말고
꼼꼼하게 적어와
(왕) 지금 조정에서는
의관 유세엽의 사판 삭제에 대한 주총이
불길같이 일어나고 있어
(지한) 그간 이룬 모든 것들이
물거품이 되는 겁니다
(세풍) 은우님과 나 사이
의심받아야 할 어떤 일도 없으니
그 가벼운 입으로 함부로 떠들지 말게
(은우) 이번에는 정말 저 때문에
사판이 삭제되고
의원님이 모든 걸
잃으실 수도 있는 거잖아요
(세풍) 모든 것을 다 잃는다고 해도
은우님은 놓을 수 없는데요
[음악: '조선 정신과
의사 유세풍2' OST-계속]